Las metodologías ágiles (como Scrum o Kanban) son perfectas para este entorno 
porque sustituyen los planes rígidos por estructuras flexibles y colaborativas.
Ayudan a organizar una comunidad a través de los siguientes pilares. La automatización
es el motor oculto que permite a una comunidad crecer de forma saludable. En los
grupos comunitarios, el recurso más valioso y escaso es el tiempo de los voluntarios
y organizadores. Cuando usas herramientas como n8n, bots o integraciones para automatizar
procesos, eliminas las tareas repetitivas y aburridas, transformando la organización
comunitaria a través de estos beneficios clave, y telegram es muy bueno ya que tiene una
arquitectura interna que esta diseñada específicamente para manejar miles de usuarios 
de forma ordenada, segura y eficiente.